---
date: 2024-10-01
tags:
  - ОШ-1-сайт
---
Формирование sitemap организовано при помощи модуля nuxt-feed-yandex-market из git репозитория https://github.com/Adisama-desu/nuxt-feed-yandex-market.git.

Выполняется GET запрос к бэкенду Nest.JS по пути `nest/api/yandexfeed/`, который возвращает данные о предложениях для Яндекс Маркет. Nest.JS сперва выполняет поиск информации в кэше Redis, а при ее отсутствии обращается за списком к Strapi. [[YandexfeedController|Подробнее]]

На следующем этапе формируется объект с различными свойствами, которые будут использоваться для генерации XML-файла:

- `name`, `company`, `url`, `email`, `picture`, `description` - основная информация о школе.
- `sets` - массив наборов курсов (для основного общего и дошкольного образования) с указанием URL.
- `currencies` - массив валют (RUR).
- `categories` - массив категорий (Школьные предметы).

Для каждого предложения, полученного в ответ на запрос, создается новый объект `res`, который содержит информацию о предложении:
   
-  `id`, `name`, `url`, `categoryId`, `set-ids`, `price`, `currencyId`, `description` - основные поля предложения.
- `param` - массив параметров, который будет заполняться в зависимости от наличия информации в полученных данных:
	- Если у предложения есть изображения, формируется URL для каждого из них. При этом проверяется размер `large`, `medium` или `default`, выбирается первый доступный.
	- Если у предложения есть цена, она обрабатывается для извлечения текущей и старой цен. Если старая цена существует, добавляется информация о скидке.
	- Если у предложения есть дополнительные параметры, они также добавляются в массив `param`, при этом удаляется идентификатор каждого параметра.

В конце устанавливается путь, по которому будет доступен сгенерированный XML-файл, и время кэширования (1 неделя).

```json
path: '/yandexfeed.xml',
cacheTime: 1000 * 60 * 60 * 24 * 7 // неделя
```