---
date: 2024-08-21
tags:
  - qtim
---
## База знаний платформы Qtim Space. Руководство Администратора

- [[1. Общие сведения по работе Администратора с платформой|Общие сведения по работе Администратора с платформой]]
- [[2. Отчеты|Отчеты]]
	- [[2.1 Отчет "Результаты заданий"|Отчет "Результаты заданий"]]
	- [[2.2 Отчет "Анализ ответов"|Отчет "Анализ ответов"]]
	- [[2.3 Отчет "Программы обучения"|Отчет "Программы обучения"]]
	- [[2.4 Отчет "Активность пользователей"|Отчет "Активность пользователей"]]
- [[3. Учебные программы, Уроки, Учебные материалы. Начало учебного года|Учебные программы, Уроки, Учебные материалы. Начало учебного года]]
    - [[3.1 Папки учебных программ и материалов. Архив|Папки учебных программ и материалов. Архив]]
- [[4. Программы|Программы]]
    - [[4.1 Действия с программами. Просмотр, редактирование, копирование|Действия с программами. Просмотр, редактирование, копирование]]
    - [[4.2 Создание новой учебной программы|Создание новой учебной программы]]
- [[5. Учебные материалы|Учебные материалы]]
    - [[5.1 Действия с учебными материалами. Просмотр, редактирование, копирование|Действия с учебными материалами. Просмотр, редактирование, копирование]]
    - [[5.2 Создание нового учебного материала|Создание нового учебного материала]]
- [[6. Предметы|Предметы]]
    - [[6.1 Создание и редактирование предметов|Создание и редактирование предметов]]
- [[7. Пользователи|Пользователи]]
    - [[7.1 Действия с пользователями. Просмотр, редактирование, блокирование|Действия с пользователями. Просмотр, редактирование, блокирование]]
    - [[7.2 Регистрация нового пользователя|Регистрация нового пользователя]]
- [[8. Расписание|Расписание]]
    - [[8.1 Действия с событиями в расписании. Просмотр, редактирование|Действия с событиями в расписании. Просмотр, редактирование]]
    - [[8.2 Создание нового события в расписании|Создание нового события в расписании]]
- [[9. Классы|Классы]]
    - [[9.1 Действия с классами и группами. Просмотр, редактирование, удаление|Действия с классами и группами. Просмотр, редактирование, удаление]]
    - [[9.2 Создание классов, зачисление учеников, перевод в следующий класс|Создание классов, зачисление учеников, перевод в следующий класс]]
- [[10. Учебные годы|Учебные годы]]
    - [[10.1 Действия с учебными периодами. Редактирование, удаление, создание новых|Действия с учебными периодами. Редактирование, удаление, создание новых]]
- [[11. Электронный журнал|Электронный журнал]]
    - [[11.1 Просмотр успеваемости учеников|Просмотр успеваемости учеников]]
- [[12.1 Просмотр и проверка заданий. Настройка сроков проверки|Проверка заданий]]
    - [[12.1 Просмотр и проверка заданий. Настройка сроков проверки|Просмотр и проверка заданий. Настройка сроков проверки]]
- [[13. Чат|Чат]]
- [[14. Настройки|Настройки]]
- [[15. Настройки компании|Настройки компании]]